[suena "All the pretty little horses",
de Dr. Steven Trip y Laura Pergolizzi]
- [enfermera] Todavía faltan diez minutos.
- [Álex] Sí, gracias.
[Lucía] ¿Ya me puedo ir?
Ya mero, jefa.
Todo va a estar bien.
Vamos a hacerte el trasplante y…
Y ahora tú solo tienes que preocuparte
por echarle ganas.
Yo me voy a ir dos meses, y en ese tiempo
no vas a poder verme, pero es por tu bien.
Así vas a poder curarte y…
Y no te va a faltar nada. Nada.
Pero no me puedes dejar sola, Álex.
No después de la muerte de tu hermana.
Mamá, escucha.
Si hacemos el trasplante,
no vas a tener que venir más a este lugar.
Confía en mí, mamá.
Pero ¿a dónde te vas a ir?
Irás a la cárcel unas semanas.
Un mes.
Dos meses, máximo.
[César] ¿Qué te ofrezco a cambio?
La salud de tu madre.
[suena "All the pretty little horses",
de Dr. Steven Trip y Laura Pergolizzi]
[juez] No estamos
frente a un simple caso de negligencia.
La muerte de Sara Guzmán
fue un homicidio doloso.
La evidencia demuestra que el imputado,
Alejandro Guzmán,
quería asesinar a Rodolfo Lazcano,
por el hecho
de haber embarazado a su hermana.
¿Sara estaba embarazada, Rodolfo?
¿Qué pedo?
- [solloza]
- No.
[juez] Con lo que el imputado no contaba
era con que la primera
en subirse a ese paracaídas
sería la propia hermana, Sara.
Es por eso que este tribunal lo sentencia
a una condena de 30 años de cárcel.
No, yo no tuve nada que ver con eso.
Yo no hice nada. ¡Rodolfo!
Yo no tuve nada que ver.
¡César! Por favor, yo no tuve
nada que ver con eso.
[César] Tienes que confiar en mí.
Yo voy a estar cuidándote,
cubriéndote las espaldas.
[disparos]
[César] Todos ganamos con la decisión
que acabas de tomar. Te felicito.
[tema musical]
[gemidos]
[mujer gime]
[cierra la puerta]
[rugido de motor]
[Rodolfo respira agitado]
- [Chema] ¡Órale!
- Y hemos llegado.
A ver, quítate.
¡Llegamos!
[Sara] ¡Ya llegaron!
¡Qué bien!
[Sara grita]
¡Ven acá!
- ¿Qué pedo, Nic? Ayúdame con esto.
- ¡Álex!
- Chema. ¿Qué pasó?
- Qué bueno que viniste.
- [Chema] Señora.
- ¿Cómo están?
- [Chema] ¿Qué tal?
- Bien, bien.
Oiga, para agradecerle que haya dejado
a Sara venir con nosotros.
[Lucía ríe]
También lo hago porque va su hermano.
- La va a cuidar.
- Claro.
Te vas a quedar en mi mismo cuarto.
[Chema grita]
[Lucía] Pásenla bien.
- Te quiero.
- Y yo a ti.
Adentro. A ver. ¡Échale onda!
Pasaron 18 años
para que aprendieras por qué los hombres
tenemos huevos, ¿verdad, cabrón?
[Rodolfo respira agitado]
Pásale.
No, no hace falta. Lo mío es rápido.
Pásale, cabrón.
[Álex] ¿Qué pedo?
Los guarros de tu jefe
no pudieron conmigo, y viniste tú
a acabar el trabajo
personalmente, ¿verdad?
¿Estás armado, cabrón?
Claro que no.
Álex…
- Yo entiendo tu rabia.
- No entiendes.
Entiendo que te prometimos algo
y te fallamos.
Nosotros te prometimos algo
que no cumplimos,
y tienes todo el derecho.
Yo aprendí a vivir con la culpa.
Con el remordimiento.
Y aquí es cuando te haces la víctima y yo…
- me pongo a llorar. Tú también.
- [gimotea]
Nos perdonamos.
Te digo que no hay pedo,
que igual de carnales.
¿Verdad? Pinche hipócrita.
Tú estabas ahí el día del juicio
escuchando la bola de mentiras del juez,
y no fuiste capaz de defenderme.
Mi papá
te prometió un dinero que nunca te dio.
Ah.
Eso lo recuerdo muy bien también.
¿De cuánto estamos hablando?
¡Órale!
Esto es un chingo de lana, cabrón.
Vete a la verga, cabrón.
Chinga tu madre, largo.
Te pido que saques
de tu plan de venganza a mi hijastro.
- Bruno es un buen chavito.
- ¿De qué hablas?
- Las fotos que le mandaste.
- ¿Qué fotos?
Si no se las mandaste tú, ¿quién?
No sé quién chingados fue, pero no fui yo.
En mi plan no está meterme
con menores de edad.
Así que lárgate.
¡Fuera!
Ey…
Eres el segundo de mi lista.
[cierra la puerta]
Ya está lista. Está lista.
Listos, todos.
[Álex] Rodolfo.
¿Cortaste las cuerdas?
¿Qué?
Que si cortaste
las cuerdas del paracaídas.
Claro que no.
Ese paracaídas tenía defectos de fábrica.
El culpable soy yo porque debía revisar…
Ese paracaídas
no tenía defectos de fábrica.
Los llevo investigando años.
Esas cuerdas las cortaron
y se chingaron el arnés.
A Sara la mataron, cabrón.
Y si no fuiste tú,
fue alguien de tu familia.
Mi familia son unos hijos de puta, sí,
pero no somos asesinos.
Si no fuiste tú quien cortó las cuerdas,
fue alguien más.
Y ese alguien estaba ahí
- el día que murió Sara.
- No.
En la lancha o con acceso a ella, güey.
Toda familia tiene un monstruo.
Y si tú no eres ese pinche monstruo,
entonces, tiene que ser otro.
Y aunque te duela,
ese monstruo tiene tu mismo apellido.
Y fue la persona que nos hizo creer
que tú habías matado a mi hermana.
Durante todos estos años, cabrón.
¿No quieres saber quién te jugó chueco?
A lo mejor es la misma persona
que le dio la foto a tu hijastro.
Piénsalo, cabrón.
Ey…
Dile a tu hermana
que ya deje de estarme espiando, cabrón.
[música de tensión]
[enciende el auto y acelera fuerte]
[grito apagado de una mujer]
[continúan gritos y gemidos]
[teclea]
¿Fuiste tú quien le mandó la foto
al hijastro de Rodolfo?
- [Diana Cazadora] Sí.
- ¿Por qué?
Para que por fin se vieran las caras
y empiecen a trabajar juntos.
¿Y cómo sabes que nos vimos las caras?
Es obvio, ya sabes de la fotografía.
Podría haberme llamado por teléfono.
¿Me estás espiando?
- Solo quiero ayudarte.
- No necesito ayuda.
¿Te conocí en persona?
Sí.
¿Tú mataste a Sara?
¿Tú mataste a mi hermana?
[voz electrónica] Offline.
Chingada.
[César] ¿Y?
¿No vas a decir nada?
No…
No entiendo.
No sé de dónde pudo haber sacado
Álex la navaja.
Era tuya, ¿no?
Sí, ¿y?
A poco estás pensando…
No sé cómo te atreves a sugerirlo.
Una cosa es que no te guste mi vida,
y otra muy diferente es…
¡No me gusta tu vida!
¡Una vida llena de perversiones!
César.
[Elisa ríe con sorna]
¿Y ahora? ¿Por qué estamos discutiendo?
Porque papá vive en el siglo XVIII.
[Elisa] Chema.
¿Sabían que Sara estaba embarazada
cuando se murió?
- [Chema] ¿Tú no?
- ¿Que era de Rodolfo?
- Por supuesto que no.
- Por supuesto que sí, mamá.
Era hijo de Rodolfo.
Por eso, Rodolfo
nunca se recuperó tras el accidente.
- ¿Neta no sabías?
- Bueno, ¡ya basta!
Estoy cansada
de que nos culpen a su padre y a mí.
Su padre ha trabajado toda la vida
para que ustedes tengan
todos sus caprichos, y ¿así le pagan?
¿Por qué no le bajas
cuatro rayitas a tu drama, mamá?
Y mejor me explicas por qué Rodolfo
querría matar a su novia embarazada.
[Rodolfo] ¡Yo no maté a nadie!
¿Qué haces aquí?
Deberías estar en el casino
preparando la inauguración de mañana.
Yo no maté a nadie.
Alguien cortó las cuerdas a propósito.
[Mariana] ¿Qué?
Pasé 18 años pensando
que yo maté a Sara y resulta que…
Que yo soy inocente.
Por supuesto que eres inocente.
- Fue un accidente.
- ¡Que no fue un accidente, carajo!
Alguien cortó las cuerdas del paracaídas
para matar a Sara.
Sabotearon el arnés. Elroy me lo dijo.
Elroy qué sabe.
Estaba ahí con nosotros todo el tiempo.
- ¿Estás acusando a tu propia familia?
- Sí.
No hay de otra.
Muy pocos estábamos ahí.
- Cállate.
- [Rodolfo] Uno de nosotros.
Porque nadie más tenía acceso
ni a la lancha ni al paracaídas.
¡Que te calles, hostias!
Después…
de que se llevaron a Sara al hospital,
estaba muy asustada.
No sabía qué había sucedido.
Yo misma fui a limpiar la lancha.
Guardé y doblé el paracaídas.
Nadie cortó las cuerdas.
¿Tú estás loca, mamá?
[César] Álex está libre.
No es extraño que se reabra
el caso de esa putita.
No hables así de Sara, ¿eh?
[César] Lo siento,
pero eso es lo que era, una putita
que le movió el culo a vuestro hermano
para conseguir nuestro apellido.
No sigas removiendo el pasado.
El único que tiene que perder eres tú.
El resto de la familia no tiene
nada que ver en esa tragedia.
- En toda familia hay un monstruo.
- No digas eso.
[César] Así es, un monstruo.
Y en esta familia, incluida la justicia,
tú eres el monstruo,
pero yo te salvé.
Y ya sabes
por qué tienes que cerrar la boca.
Sí, vete al casino.
Date una ducha, vete a una sauna.
Lo que sea,
pero mañana te quiero mejor que nunca.
Nadie de esta familia mató a Sara.
¡Nadie!
Llámame.
¿Qué pedo?
Chema, te pasaste tocándome la verga.
Álex…
Estoy enamorado de ti.
[suena el celular]
- ¿Bueno?
- [Clara] Quiubo, idioto, ¿cómo andas?
¿Qué onda, taruga? ¿Cómo estás?
Pues aquí buscando chamba.
Me corrieron de la tienda.
- ¡No mames! ¿Qué hiciste?
- Nada.
La jefa que me odia
porque soy más guapa que ella, la neta.
Qué mal pedo, ¿no?
Si sabes de algo de chamba,
te lo agradecería un chorro.
No sé, había pensado
que tal vez ahí en el casino de don César.
Claro, sí.
Chema, por favor, te lo juro.
Sé hacer de todo.
Sé barrer, sé trapear. Es más,
yo podría trancearme a los clientes
con las cartas. Ahí dirás.
Me parece bien.
¿Sabes qué?
Déjame lo comento con Lorenzo porque…
a lo mejor podamos hacer algo por ti.
Gracias, Chema. Te amo.
Ni modo.
Trabajando.
¿Te ha llegado lo que te envié?
¿Lo has probado ya?
Me pongo cachondo
solo de imaginarte así vestida.
Don César, disculpe.
El joven Bruno lo espera en la oficina.
Gracias, Esther. Voy.
Luego te veo.
¿Qué haces viendo porno?
Nada. Nada, solo…
Vente conmigo.
Es que tengo tarea
y te quería decir porque…
Claro, tienes tarea conmigo.
[Lorenzo] Oye, mi amor.
¿Qué era lo que me estabas diciendo
de esta chava, Clara?
No sabía cómo decírtelo,
pero estoy enamorada de ti.
No sé qué me pasa contigo.
Al verte,
siento que se me va a salir el corazón.
No sé qué hacer.
Es la primera vez que me pasa.
Perdóname, yo sé que está mal,
que es pecado y todas esas cosas…
pero te lo juro por lo que más quiero,
que eres tú,
que me estoy muriendo por besarte, güey.
[Álex] Chema, yo también te quiero.
¿Neta?
¿Me quieres?
Y de veras me gustaría quererte
como tú me quieres a mí
porque te entiendo y porque yo
también he estado enamorado mil veces,
pero prefiero que seas
un hermano para siempre y no un ex.
No quiero herirte, Chema,
pero a mí me encantan las viejas,
y nunca te voy a poder corresponder.
No como me lo estás pidiendo.
No, está bien.
Los hermanos son para siempre.
- Sí, okey.
- Yo te quiero como un hermano, cabrón.
- Sí.
- ¿Sí, pendejo?
Me vale verga que seas gay.
- ¿Okey?
- Así va a ser.
Te lo prometo.
Nada más, este…
Que sea un secreto, por favor.
Please.
Mira, no sé cómo pasó,
pero Sara como que sospecha un poco
de todo esto.
A lo mejor se lo dijo
a tu hermano o a alguien más.
- No sé.
- Si mi papá se entera, me mata.
[Lorenzo] José María.
¿Cómo?
No, nada.
[puerta del vehículo]
Necesitamos hablar.
Te lo suplico, dame una oportunidad.
¡Ay, carajo!
[suena "I see red",
de Everybody Loves an Outlaw]
Ey…
¡Ey!
¿Usted cree que es pecado
tener la conciencia tranquila, padre?
¿Quieres hacer un examen de conciencia?
He pecado de proteger a mi familia.
He pecado de proteger a mis hijos
de lo más espantoso que se pueda imaginar.
- ¿Y te arrepientes de lo que has hecho?
- Jamás.
La familia es lo primero.
Si una madre
no protege a sus hijos, ¿quién lo hará?
- Dios.
- Lo siento, padre.
Pero si uno de mis hijos
está a punto de cometer
el mayor error de su vida,
no me voy a esperar
a que Dios venga a solucionarlo.
Así…
me perjudique a mí.
- Mira, Elisa, tú y yo no tenemos nada de…
- Déjame hablar a mí.
Quiero que te pongas en mis zapatos.
No sabía quién eras.
Nunca dijeron tu nombre en frente de mí.
Yo sé que estuvo mal
que me haya metido así a tu casa,
pero entiéndeme un poco.
Necesitaba saber quién eras.
Qué estaba pasando.
Si estaba en peligro.
¿Y?
¿Lo estás?
No sé.
Dime tú.
¿Pinchaste mi celular?
No.
Pues, entonces, no.
No lo estoy.
Por favor.
Déjame ayudarte
a saber qué pasó con tu hermana.
Te juro que nadie sabe que estoy aquí.
Nadie sabe qué pasó entre nosotros.
No sé, ponme a prueba.
Pídeme lo que quieras.
Yo solamente quiero ayudar.
¿Por qué?
Porque no sé quién carajos es mi familia.
Este hombre se llama Jorge Ortega.
Es el contador de las empresas de tu papá.
Necesito una cita con él.
Dalo por hecho.
No sabes lo que esto significa para mí.
Entiende que esto
va mucho más allá de saber
quién mató a Sara.
Si quieres lo demás,
eso lo vas a tener que pedir.
Yo me encargo.
¡A ver, carajo, ábranme la puerta!
¡Ábranme la puta puerta!
[golpea y grita]
[Rodolfo] ¡Ábranme la puerta!
¿Qué crees que es esto?
Un…
Un área vip.
¿Sabes lo que significa "vip"?
- ¿"Very important person"?
- Exacto.
[César] Tú, tranquilo.
Si hago esto es porque me caes bien.
Mira qué preciosidad.
Qué cuerpazo.
Ella es Imara.
Tu profesora
para que te gradúes de hombre.
No habla una palabra de español. Mejor.
Así puedes utilizar la boca
para otras cosas.
[respira entrecortado]
¡Alguien!
El agua está deliciosa, ¿verdad?
Me alegra que Rodolfo les haya invitado.
Las amigas de mi hijo
son siempre bienvenidas.
Sobre todo si son tan guapas como tú.
¿Todo bien, Elroy?
Todo bien, don César.
[ruido metálico]
Rodolfo.
Rodolfo, ¡no mames!
[Rodolfo jadea]
¡Rodolfo!
¿Qué pasó?
- ¿Qué pasó?
- [con voz débil] Agua…
¿Qué pasó?
No tengo ni puta idea.
Alguien me encerró.
¿Álex?
- ¿Estaba aquí o qué?
- No…
¿Quién más querría hacerte daño?
No tengo idea, pero averígualo, ¿no?
Para eso trabajas aquí.
En este casino no debería pasar nada
sin que tú supieras, carajo.
Averígualo,
a ver quién chingados intentó matarme.
¡Órale!
No.
Así está bien. No quiero hacer nada.
No le diré nada a César.
No, no, no.
¡No! ¡No! ¡No!
[en húngaro] Ayuda.
Ayuda.
Ayuda. Necesito ayuda.
No te entiendo.
Quieren hacerme daño.
Ya te dije que no te entiendo.
No te entiendo.
[en inglés] Ayuda.
Ayuda.
¿Puedo ayudarle en algo?
¿Jorge Ortega?
Soy Elisa Lazcano.
Señorita Elisa.
- ¿Cómo está?
- Bienvenida. Buenas tardes.
Una persona quiere hablar con usted
acerca de mi papá.
Si me regala dos minutos,
le puedo explicar
por qué le conviene hablar conmigo.
En dos minutos Jorge Ortega
se va a comunicar contigo
para ver dónde y cuándo se van a ver.
Espero que con esto haya pasado la prueba.
Muy bien.
Al menos está prueba sí la pasaste.
Ahora nada más nos falta discutir
sobre el resto de ese beso.
- ¿Un postrecito, bambino?
- ¡No!
Nos podemos comer una nada más.
[suena música lenta de fondo]
Bueno, sí. Está bien, una.
Esto es claramente un chantaje.
¿Qué es lo que quieres?
¿Ahora sí me vas a hablar de Clara?
A Clara y a su mamá las conozco
desde que tenemos…
¿Qué?
Literal, ocho años.
Y ella me quiere como si fuera un hermano.
Me gustaría que fuera
nuestro vientre de alquiler.
No.
Clara es una muy buena persona.
Quiero que la conozcas.
Ven.
[niega]
Mira.
Ella es como una hermana.
Podemos hacer un contrato si quiere usted,
señor abogado, directamente con ella.
Y así nos brincamos el bufete.
Nos brincamos la agencia y todo el pedo
que nos va a dar mucha hueva.
¿Y por qué ella?
Pues…
- [exhala agitado]
- Porque es amiga mía y la quiero mucho.
Ya.
Espérate, espérate.
- No.
- Espérate.
Eres tremendo
Eres tremendo. Eres un malvado.
¿Por qué?
Te aprovechas que estoy hasta el huevo
de oxitocina y azúcar para esto.
Ya sé por dónde ibas. Sí.
[Lorenzo gime]
¿Está funcionando?
Hijo de tu pinche madre.
Eres un malo.
Qué cosa más deliciosa.
Ya estamos por cerrar.
[auto acelera]
¡Ey! ¡Ey!
¡Ayuda!